Komennolla git branch nähdään luodut branchit "master" ja "second-branch"
Tällä hetkellä sijainti "master" -branchilla. Tämä voidaan todeta myös git status
-komennolla, joka kertoo rivillä "on branch ---" millä branchilla tällä hetkellä
käyttäjä on.
Luodaan uusi branch nimeltä "mybranch" komennolla git branch mybranch
git branch -komennolla nähdään listaus brancheista, ja todetaan että uusi branch
on luotu. Käytetty komento branchia luodessa ei vaihtanut branchia, vaan käyttäjä
yhä master-branchissa.
Komennolla git checkout mybranch siirrytään juuri luotuun branchiin.
git status näyttää, että sijainti halutun mukaisesti "mybranch" -branchilla.
Workspace näyttää myös sulkeiden sisällä, millä branchilla käyttäjä työskentelee
Luodaan "mybranch"-branchilla tiedosto file1.txt komennolla touch file1.txt
commitoidaan file1.txt komennoilla git add file1.txt ja git commit file1.txt
git log --oneline --graph -komennolla nähdään yhdellä rivillä millä branchilla muutokset
tehtyinä. Näemme, että viimeisin commit on "mybranch"-branchilla.
Palataan "master"-branchiin komennolla git checkout master
"mybranch"-branchille tehty commit ei enää näy komennolla git log --oneline --graph
(miksi???)
Luodaan "master"-branchiin file2.txt komennolla touch file2.txt
Commitoidaan file komennoilla git add file2.txt ja git commit file2.txt

Komennolla git log --oneline --graph --all nähdään kaikkien branchien puu
Kaikilla brancheilla nyt eri commitit
Palataan "mybranch"-branchille komennolla git checkout mybranch
Tarkastellaan tiedostoa komennolla cat file2.txt. Tiedostoa ei löydy.
Tarkastellaan branchien "mybranch" ja "master" eroja git diff mybranch master -komennolla.
